# 上海女程序媛的一天

## 搬砖⽇记 

基于客套是中国⼈的交流⽅式，所以，我也先寒暄⼀下：很幸运能被 cxuan 博主邀请来写⼀个程序媛猿的搬砖⽇记。 

作为⼀枚缺乏浪漫细胞但富有吃货属性的⼯科⼥，我的⽇记，那肯定离不开吃，即使是时间划分，那也得按⼀⽇三餐来（其实是四餐，但是也不知道是身体细胞⽼龄化了还是咋的，以前狂吃不⻓到现在 喝⽔都胖，头⼤~，也不知道评论区能不能给我推荐推荐减肥⽅法。） 

### 早饭

赖床好像是年轻⼈的专有属性，我这个⽼年⼈不配拥有（其实就是从记事起，就⼏乎没有超过七点还没起床的幸福时光，可怕的习惯咩~~~）。因为打⼩⼉养成的不赖床的习惯，我的早晨不需要闹铃， ⽣物钟永远在五点半到六点半之间。

1. 跟⼿机say hi（五分钟） ，清晨醒来的第⼀件事就是问候⼀声天猫精灵“早上好”，然后进⾏线性执⾏的“睁眼”

三部曲： 

​	a. 闭着眼睛摸锁着床头柜上的⼿机（⼀夜不⻅，想我了没~） 

​	b. 打开微博，看热搜榜，没兴趣的跳过，有兴趣的点开看下内容。 

​	c. 打开微信理财通，关注下我的基⾦跌了没（扁瘪的钱包，让我不得不⼼疼每⼀次的基⾦下跌， 即使只是两块钱~~~） 

2. 早饭还是要吃的（15分钟） ，因为不喜欢睡眼惺忪的⼲任何事，这样会让我记忆⼒没那么清楚明晰，所以刷完⼿机，我就会进⾏早饭“⼗五分钟”，um，并发执⾏才能节约时间啊！

![image-20210813213018364](https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gtfhh3nqpnj60sv0a074p02.jpg)

⼥汉⼦的护肤加化妆，确实只需要五分钟，不要怼我，怼就是我糙。曾经的独居时光最快乐的就是 这⼗五分钟了，不⾃律的时候早晨吃包⽕鸡⾯，其实也还是差不多这么⻓时间。 

其实在没有腰伤的时候，我会在刷⽛洗脸之前先上跑步机快⾛三公⾥。这个时候我会打开听频，我听的课程种类不限于什么语⾔，什么技术，基本是突然想起来⼀个什么技术点不是很懂的就打开相关的课程找到那⼀个章节，要是没有那就打开公开课，拓展知识⾯总⽐啥也不⼲好吧。 

3. 没事⼲那就看点书吧 

我⼀般会在早上⼋点出⻔来避免上班⾼峰期挤不进地铁的尴尬时间，主要是性⼦急，不喜欢搁那慢慢等。所以在吃完早饭到出⻔前的这段时间，我在⼲嘛呢？ 问我，我就装，装⾼冷，装⾼⼤上：看书。当然，我可没那么好学，我看的书的不⼀定是程序员的技术书籍，有可能是教育类的（没结婚没孩⼦， 别怀疑，就是好学，略）、⼼理类的，⼜或者悬疑类的⼩说。（如有需要，我可以列⼀列我的书单。） 

说到这，我就想说说：年纪⼤了，兴趣真的会变。⼩学三年级的时候，因为舅妈爱看琼瑶阿姨，所以家⾥总是很多菜市场⼆⼿书摊⼀元就可以置换回来的书。那个时候的我，字都认不全，就开始看。三年级升四年级的暑假搬家，房东在⾐柜上⾯留下了四五本厚厚的⾦庸先⽣和古⻰先⽣的书，爸妈⼀直都没发现。结果，我这个⽪猴爬桌⼦翻窗⼦的，跟弟弟们上演什么⼤闹美猴王，哦，对了，那个时候的动画⽚好像还有铁甲⼩宝呢。就在⽆意之间发现了那⼀⼤袋⼦的书，我就开始⼀字认半边的看完了这些书，记得最厚的⼀本就是《寻秦记》，所以后来湖南卫视播放的电视剧版，我是真没看。 

我爱买书，⼼情⼀不好就想买买买，⼀开始是什么都买，⼩玩意⼉，⾐服啊，百年不⽤的彩妆系列啊，等等等。后来，也不知道从哪天开始就⻓⼤了，我就硬逼着⾃⼰，想花钱那就买书吧，所以我的家⾥什么都缺就是不缺书，当然，也不缺崭新的还没看过的书。所以啊，最近⽴了个flag：书也别买了，家⾥的看完都要好⼏年。。。 

![image-20210813213607811](https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gtfhn47iprj60g80c4dh702.jpg)

哎呀，跑远了，扯回来。哎，话痨⼀旦打开话匣⼦，就收不住。 

4. 通勤路上⼲点啥？ 

⾃从搬回家，通勤单程就需要四⼗分钟。即使我计算好了时间出⻔，也难逃魔都的⾼峰期⼈流量。在被挤成⾁饼的地铁⾥，我要是能看进去个啥，那才是真的装，甚⾄我连举起⼿机都可能会⽐较困难。 

上班路上：我选择：蓝⽛⽿机+⽹易云（你熟悉的⽹抑云）。这⾥讲个笑话就是：曾经给⾃⼰⽴练习听⼒的 flag，把歌单全部换成英⽂的。然后，⼀周后，flag 倒了，理由借⼝是地铁太吵，我不能静⼼。早上的通勤时间我⼏乎随性，⼈少可以刷微博，⼈多就只能听⾳乐，但是有⼀件事是必须做的：为今天⽴⼀个除⼯作之外的⽬标，可以是算法打卡，也可以是哪个知识点深挖。⽐如我今天给⾃⼰⽴的就是“还债”：给 cxuan ⼀篇⽇记博⽂。 

> cxuan 偷偷在角落里笑了好久。

程序员加班也⾏的魔都通勤就可能会在地铁⾥有个座⼉。该⼲啥呢？社交 & 看电视。 

关于社交，毕业后的第⼀条感悟就是：有些⼈只是路⼈，是你⽣命中匆匆⽽⾏的过客。上学期形影不离的⼩团体，毕业后联系的可能只是那么⼀个或者两个。我不会伤感，相反我是⼀个本着朋友贵精不贵多的⼈，⻅⾯话痨不⻅⾯没话的⼈。我与朋友的社交属于：打开⼿机，近距离的约饭，远距离的互相投喂。偶尔聊⼀次，⼤概也得以⽉为单位。 

即使有着⼀颗⽼年⼈的⼼，还是改不了⼀个年轻的躯壳。我是⼀个名副其实的“综艺少⼥”，电视剧我很少看，倒不是因为电视剧浪费时间，⽽是好看的电视剧都改编⾃⼩说，却没有直接看⼩说带给我更多的想象空间。综艺么，就不太⼀样了，毕竟可以下饭，解压，图个乐⼦，偶尔也能有点⽣活感悟，更多的是喜剧类节⽬，毕竟我可是个“德云⼥孩”。

5. 搬砖1.0。为了满⾜吃完这顿还有下顿的宏伟⽬标，⼯作时间当然得努⼒搬砖。懂事的社畜是要懂得⾃我安慰 （⾃我催眠）：⼯作是双赢的，我⼲活拿⼯资，⽼板回家盖别墅。 其实⼯作中得到的知识是记忆最牢固的，也往往是最能够激发学习兴趣的，所以我这个蛮劲⼀上 来，遇到个坑就得使劲往下挖，撞南墙之后，向右转！！！因为右⼿边是架构师⼤佬，资源得有效利⽤么，嘻嘻。 

### 中午

下午的时间是最漫长的，因为不⽌有搬砖 2.0，还得有晚饭后的搬砖 3.0。 

1. ⼲啥啥不⾏，吃饭第⼀名 

午饭时间，⼲饭少⼥别的不不积极，吃饭第⼀名，追个综艺吃个饭，半⼩时就这么过去了~~~。话说，《五⼗公⾥桃花坞》最近追完了，我该去哪个综艺候着麒麟兄嘚呢？ 办公室的呼噜声是不能够让我这个浅眠患者美美的睡个午觉的，所以我的半⼩时午休⼏乎是在微信读书中度过的。 

![image-20210813214215794](https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gtfhthq9r0j60g90m1dhe02.jpg)

2. 搬砖2.0 & 搬砖3.0。⼯作时间和看博客的你⼀样，该⼲活⼲活，该复盘吸收那你也别吝啬。coding、⽂档和穿插着的各个会议，总之时间就像海绵⾥的⽔，挤挤，它还是溜⾛了。。。 程序员的⽇常加班，晚餐也依旧外卖下馆⼦，但是吃仍然是搬砖⽇记⾥最幸福的事，你说对吧？

### 晚上

⼀般⼋点下班，⼋点四⼗到家。进⻔甩包，洗⼿洗脸去洗澡，⼀系列结束也不过是九点半左右，夜猫⼦的⽣活才正式开始。 

伴着⼀堆零⻝，我⼀般会系统的找⼀下今天⼯作中没能够明⽩的点，⽐如 QNX 操作系统的中断机制，开始深挖。如果今天的⼯作内容⽐较简单，没什么是需要我深挖的，我的惰性使我不喜欢系统的看完⼀⻔课，我⼀般会选择穿 插的去了解各个知识点。⽐如，我在看 Kafka 的零拷⻉，就会去看操作系统的内存映射 mmap() ，了解原理之后，我就继续去翻 C++ 的内存布局，和 JVM 的 direct 内存。 

***

硬凑了这么多字数已经是我语⾔表达能⼒的上限了，所以先夸夸⾃⼰，然后 say byebye。 

啥时候有空我来凑⼀篇周末⽇记，那完全与⼯作⽇记是不同的⻛格：做饭，烘焙，⼗字绣，骑⾏，当然也还是会学习。（还没被邀请，此处⼿动 @cxuan，你懂得）

## 画外音

我是 cxuan，这个妹子给我留坑了，文章末尾还要我再邀请她一次，这难道是写上瘾了？？？

**果然女人是疯狂的**。

另外，这个妹子的稿件发给我之后，我觉得图片有些少，大家可能看的有点枯燥，然后妹子给我拍了两张照片，这啥意思？？？？？？

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gtfhzr9i3gj30o91hcgn8.jpg" alt="image-20210813214816892" style="zoom:50%;" />

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gtfhzz1c80j60o91hc0xe02.jpg" alt="image-20210813214828964" style="zoom:50%;" />

第二张图是个啥玩具啊，还没张嘴就直接一口价 10w ？？？？？？老板，我给您打工行么？

